Программа работы со списком вакансий

В списке загружено вакансий: ---

МЕНЮ
1. Загрузить вакансии
2. Сортировать список по дата
3. Сортировать список по зарплате
4. Просмотр списка вакансий
8. Удалить список вакансий
0. Выход


ЗАГРУЗКА  СПИСКА
1. Загрузить вакансии с HH.RU
2. Загрузить вакансии из файла
3. Добавить вакансии в файл
4. Удалить файл
9. Удалить список вакансий
0. Выход в меню


ПРОСМОТР
1. Следующая 2. Завершить 3. Подробнее 4. Показывать с зарплатой выше  ---- 9. Удалить вакансию




работы с вакансиями загруженными с HeadHunter по API
    Создание списка вакансий. Сортировка по дате и зарплате.
    Итерирование списка. Удаление ненужных вакансий.
    Сохрание и чтение файла со списком в формате JSON