Структура проекта

1. get_api.py
GetAPI(ABC) - абстрактный класс для работы с API сервиса с вакансиями.

data_api -  метод получения данных -  отправляет запрос на API hh.ru для получения данных о вакансиях по ключевому слову.
принимает: параметр — ключевое слово для поиска вакансий.
вернуть: собирает данные ответа в формате списка словарей из ключа item.

request_api - Метод подключения к API hh.ru — приватный. + проверка статус-кода ответа.
принимает: параметры для API-запроса
вернуть:
status - OK (или ошибка)
JSON - найденые данные по запросу


2. get_file_vacancies.py

GetFileVacancies наследующийся от абстрактного класса, для работы с платформой hh.ru.
Класс должен уметь подключаться к API и получать вакансии.




3.  класс для работы с вакансиями.
атрибуты — приватные:
- название вакансии
- ссылка на вакансию
- зарплата
- краткое описание или требования

валидировать данные, которыми инициализируются его атрибуты.

методы:
- сравнения вакансий между собой по зарплате

4. абстрактный класс, который обязывает реализовать методы для добавления вакансий в файл, получения данных из файла по указанным критериям и удаления информации о вакансиях.


5. Создать класс для сохранения информации о вакансиях в JSON-файл.

6.* реализовать классы для работы с другими форматами, например с CSV- или Excel-файлом, с TXT-файлом.

7.Создать функцию для взаимодействия с пользователем.
 Возможности этой функции должны быть следующими:
ввести поисковый запрос для запроса вакансий из hh.ru;
получить топ N вакансий по зарплате (N запрашивать у пользователя);
получить вакансии с ключевым словом в описании.
